Дипломный проект по профессии «Тестировщик ПО»
1. Описание проекта
Автоматизация тестирования комплексного сервиса, взаимодействующего с СУБД и API Банка. Тестирование проходит веб-сервис для покупки тура по определённой цене, которая может быть реализована двумя способами: - оплатой по дебетовой карте; - оплатой в кредит по данным банковской карты.
2. Начало работы
Для клонирования проекта на локальный компьютер выполняется команда из Github:
git clone https://github.com/Sergey30ssw/Final_work_SSW_01
3. Технические требования к ОС и программному обеспечению 
Для выполнения работы необходима установка следующих ОС и программного обеспечения:
3.1	операционная система Windows 10 Pro v. 21H2 - установлена до начала проекта;
3.2	браузер Google Chrome v. 119.0.6045.160 (офиц. сборка, 32 бит) - установлен до начала проекта;
3.3	Git-2.40.1-64-bit for Windows – установлен до начала проекта;
3.4	IntelliJ IDEA 2023.1.2 (Community Edition) - установлена до начала проекта;
3.5	Docker Desktop for Windows – установлен до начала проекта.
4. Запуск проекта
4.1.	 Открыть проект в программе IntelliJ IDEA (п. 3.4).
4.2.	 Запустить программу Docker Desktop (п. 3.5).
5. Порядок подключения объекта тестирования к MySQL
5.1.	Открыть программу Docker Desktop и запустить контейнеры командой docker-compose up
5.2.	Открыть новую вкладку терминала и запустить приложение: java "-Dspring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/app" -jar artifacts/aqa-shop.jar
5.3.	Ввести URL http://localhost/8080 в браузере Google Chrome и убедиться в том, что приложение (п. 5.2) успешно запустилось.
5.4.	Открыть новую вкладку терминала и запустить тесты командой: .\gradlew clean test -DdbUrl=jdbc:mysql://localhost:3306/app "-Dselenide.headless=true"
5.5.	Создать отчёт Allure: .\gradlew allureServe
5.6.	Остановить приложение (п. 5.2) командой: CTRL + C
5.7.	Остановить контейнеры (п. 5.1) командой docker-compose down
6.	Порядок подключения объекта тестирования к PostgreSQL
6.1.	 Открыть программу Docker Desktop и запустить контейнеры командой docker-compose up
6.2.	Открыть новую вкладку терминала и запустить приложение: java "-Dspring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/app" -jar artifacts/aqa-shop.jar
6.3.	 Ввести URL http://localhost/8080 в браузере Google Chrome и убедиться в том, что приложение (п. 6.2) успешно запустилось.
6.4.	 Открыть новую вкладку терминала и запустить тесты командой: .\gradlew clean test -DdbUrl=jdbc:postgresql://localhost:5432/app "-Dselenide.headless=true"
6.5.	Создать отчёт Allure: .\gradlew allureServe
6.6.	Остановить приложение (п. 6.2) командой: CTRL + C
6.7.	Остановить контейнеры (п. 6.1) командой: docker-compose down

